Comandos Git Bash.

Verificar versão do Git:
-   git --version

Verificar os arquivos dentro da pasta:
-   ls

## Iniciar um Repositorio ##

Inicializar um repositorio:
-   git init

Status:
-   git status

Utilizamos para que o git começe a monitorar os arquivos, começa a reconhecer as mudaças:
-   git add .

Realizar um commit com a inclusão de uma mensagem:
-   git commit -m "Mensagem aqui"

Criar a Branch main:
-   git branch -M main

Iniciar um repositorio remoto:

-   git remote add origin (url)

Enviar os dados para o repositorio remoto:

-   git push -u origin main


## Clonar Repositorio ##

Clonar um repositorio:
-   git clone (url)


## Historicos de Repositorio ##

Historico de alterações, cada mensagem de commit:
-   git log 

Historico de alterações simplificado:
-   git log --oneline

Historico de alterações com commit e as alterações realizadas no codigo:
-   git log -p

Historico de alterações com dados especificos usando o git log:
-   https://devhints.io/git-log



## Configurações do Repositorio ##

Alteração dos dados de login e user name de forma global ou local:
-   git config --global user.name "Nome"

-   git config --global user.email "email@exemple.com"

Para visualizar os dados de login e user name:
-   git config user.name
-   git config user.email

Para renomear repositorio:

-   git remote rename nomedorepositorio novonome

## Ignorar arquivos no git ##

Podemos criar um arquivo .gitigore para ignorar arquivos dentro do nosso projeto para que isso aconteça devemos informar o nome do aquivo que gostariamos que o git ignore.